# Разработка автоматизированного метода оценки для системы по анализу технологических трендов

## Задача

Агентству инноваций города Москвы необходимо разработать инструмент, который позволил бы находить технологические тренды и оценивать их с точки зрения:
⚪ жизненного цикла (зарождающийся, угасающий, стагнирующий и другие.)
⚪ регионального распространения
⚪ потенциала для дальнейшего роста
Разработать методологию оценки: какие показатели будут являться основой для оценки той или иной технологии. Чтобы понять, какие метрики будут валидны, нужно проанализировать давно существующие технологии и отрасли и проверить гипотезы на исторических данных.

## Введение

В мире существуют много организаций, анализирующих технологические тренды: от агентств безопасности целых стран до коммерческих предприятий и консалтинговых компаний. Такие организации ставят себе разные цели, что влияет на методы анализа и метрики оценки. Подобные анализы занимают много времени и ресурсов: как людских, так и денежных. Но оно того стоит, так как информация о технологических трендах позволяет улучшать жизнь общества, повышать конкурентоспособность предприятий и снабжать их данными для принятия решений.

### Кто ведет анализ трендов?
Ряд международных организаций (European Organization for Security, Организация экономического сотрудничества и развития OECD и т.д.) проводят исследования по выявлению перспективных научно-технологических направлений и зарождающихся технологий и оценке долгосрочных возможностей развития в отдельных областях

Национальные исследовательские центры (RAND — стратегический исследовательский центра США, Национальный совет по делам разведки США NIC)
по заказам своих правительств ведут мониторинг перспективных направлений технологического развития в целях корректировки внутренней и внешней политики стран. 

Академические учреждения, в том числе негосударственные, вносят значительный вклад в мониторинг глобальных технологических трендов. Объектами поиска здесь выступают новые технологии, «слабые сигналы» и «джокеры»1 , которые могут существенно повлиять на мировое социально-экономическое развитие в будущем. Подобные исследования реализуются за счет государственных и международных грантов или в рамках консультативной деятельности с использованием обширной информационной базы. 

Крупные частные компании реализуют проекты по мониторингу технологических трендов в профильных сферах деятельности и смежных областях. Такие исследования дают им возможность обнаружения точек инновационного прорыва на ранних этапах, способствуя тем самым повышению гибкости бизнеса и его рыночной конкурентоспособности. (Shell, IBM, Microsoft Fujitsu, Morgan Stanley)

Консалтинговые компании, обычно носят узкоспециализированный характер и адаптированы к потребностям конкретных клиентов. Консалтинговые услуги чаще всего сфокусированы на бизнес-трендах, зарождающихся и прорывных технологиях в наиболее привлекательных для заказчиков областях (Garthner, Z-Punkt, Lux Research, Deloitte, Tech Cast, Batelle, Shaping Tomorrow, Trend Hunter).
Какие методы применяют?
качественные методы (обзор источников, экспертные опросы, интервью, разработка сценариев и др.)
количественные методики (библиометрический и патентный анализ, сбор и обобщение данных в Интернете и т. д.). 
Известны многочисленные попытки автоматизации обработки информации о технологиях (полуавтоматический подход) и использования веб-инструментов для публикации и обсуждения полученных результатов в сети.


## Несколько правил по использованию Git и ведению проекта:

- Каждый делает свое исследование (в своей папке).
- После проведения исследования выяснилось, что вам нужен определенный функционал - разделите его на функции, если это требуется, и вынесите этот функционал в отдельный файл.
- Старайтесь соблюдать принципы SOLID и не смешивать уровни абстракции.
- Оброботать данные - отдельный модуль, обучить модель - отдельный модуль. Под модулем, я подразумеваю отдельный py файл.
- Перед тем, как делать изменения в репозитории, необходимо завести задачу, пример названия задачи - "TTR-1 - Организовать процесс разработки.".
- Просим Оксану завести на вас задачу, либо заводим её сами на себя.
- Все изменения делаем в своей ветке. Перед разработкой используем команду - `git checkout -b "Название ветки"`. Пример названия ветки - "TTR-1 - Организовать процесс разработки.", где _1_ - глобальный счетчик всех задач. После этого вливаем в ветку develop с помощью Pull Request.
- После влития Pull Request'а в ветку develop, в Trello переводим свою задачу в раздел Review.
- После Review происходит влитие в develop, в Trello переводим свою задачу в раздел "Готово" или "Готово к тестированию", если не до конца уверены в функционале.
- При стабильных изменениях в ветке develop, происходит влитие в master.
- Входная точна в приложение - index.py.
